et à toutes bienvenue dans cette
nouvelle vidéo sur l'application sdvfr
next aujourd'hui on va voir quelles sont
les informations qu'on peut voir
lorsqu'on
demande lorsqu'on clique sur la carte
sur un terrain quels sont les boutons
d'action euh donc c'est parti je vais
faire un simple clic sur la carte au
niveau de Poitier et je vais avoir donc
plusieurs informations en haut le code
Ikao enfin OAI et le nom du terrain et
ensuite des boutons d'action comme PDF
pour avoir un raccourci sur la VAC donc
ça vous connaissez probablement déjà
vous pouvez ajouter un point de
navigation avec le bouton plus qui se
trouve ici je vais éviter de le faire
pour l'instant on peut également faire
un direct sur la position ici si l'on
veut donc avec la flèche directe ce qui
permet de faire des directs
directementuis la carte et pas
d'utiliser la fonction directe si ça
vous intéresse la fonction directe est
ici et elle fait d'une vidéo dédiée si
vous voulez aller regarder en détail ce
qui vous ce qui va nous intéresser
surtout c'est ce bouton i comme
information donc on va cliquer dessus et
là on va avoir une une une boîte qui
s'ouvre avec plusieurs onglets donc là
où les pistes ici en haut on retrouve
tout de même l'altitude du terrain qu'on
peut voir sur la carte héos bien sûr
aussi encore un bouton PDF pour
récupérer la carte VAC et en dessous
vous avez là où ou les fréquences
associé au terrain
approche ATIS information de vol tour et
cetera dans un second onglet on va avoir
la partie météo avec métar et si on
descend taf donc la météo est plutôt
bonne aujourd'hui euh voilà donc mes
tartaf évidemment Poitier à une station
métard et aussi une prévision taf par
contre si le terrain n'en a pas vous
aurez celui qui est le plus là c'est
distance zéro nautique évidemment on va
avoir je prends le dernier onglet avant
d'aller sur les notames parce que c'est
ce qui nous intéresse peut-être le plus
dans la partie position vous avez la
position du terrain dans différents
différentes notations de latitude
longitude si ça peut aider et vous avez
un bouton qui s'appelle définir compe
positionition par défaut vous pouvez le
faire ça vous permet de centrer sur ce
terrain là par défaut plutôt qu'au
centre de la France si et seulement si
vous n'avez pas de position valide GPS
euh reçu par la que que la tablette peut
avoir euh et ensuite bah vous avez les
éphémérides avec le lev du soleil le
coucher du soleil et évidemment la nuit
aéro le jour aéro nuit aéro euh en
fonction de la latitude environ une
demi-heure avant une demi-heure après
chez nous euh en
France voilà donc ça c'est dans la
partie position je reviens sur la partie
qui sera peut-être la plus importante en
tout cas dans cette boîte d'information
euh c'est les notames donc sur Poitier
on a se NOTAM qu'on a vérifié y à peu
près 4 heures euh et donc benah on peut
lister les notames qui sont ici alors
par défaut l'application va afficher les
notames VFR je vous le rappelle que dans
la ligne Q du NOTAM vous avez IV IV ou
alors ce sera que V mais si des notames
sont que I comme IFR vous ne les verrez
pas euh c'est y a une option je vais y
aller rapidement dans bouton rou cranté
sur le côté et vous avez si on descend
un petit peu euh toc toc toc toc je vais
retrouver
l'option Afficher voilà alleer ici toc
afficher aussi les notames
IFR donc je vais la je vais la cocher je
ne sais pas s'il y en a d'autres
peut-être on va tenter le
coup bouton d'information NOTAM alors
oui 8 donc il doit y avoir un notami fr
uniquement voilà qui est celui-là hop
euh feu et class fe 21 piste principale
hor service voilà qui intéresse
éventuellement enfin en tout cas NOTAM
qui a été tagué uniquement IFR voilà
donc euh on voit ici donc les notames du
terrain IFR VFR ça je viens de vous
montrer l'option pour les notames de
route je vous renvoie la vidéo sur euh
le logdav et les terrains sur la route
et les notames de route qu'on peut euh
aller voir hop dans la partie h toc ici
sur cet écranl mais ça fait l'objet
d'une vidéo dédiée voilà qui conclut
cette vidéo sur les informations d'un
terrain lorsqu'on clique sur la carte
bon voil à toutes et à tous et à bientôt